---
title: '三剑客sed_grep_awk'
date: 2019-07-18 18:16:15
subtitle:
categories: 文本处理
tags:
cover:
---

1.  
script即脚本，至少包含一行指令，每个指令都包括两个部分:**模式和过程**,模式是由斜杠(/)分割的正则表达式。模式默认为每一行，过程默认为打印,sed与awk的过程有较大的区别。
2.  
sed选项总结

|options|describe
|:-:|:-:|
|-e|编辑随后的指令|
|-f|跟随脚本中的文件名|
|-n|阻止输入行的自动输出|
|-r|支持扩展的正则表达式|
|-i|直接修改读取的文件内容,而不是由屏幕输出|

3.  
awk选项总结

|options|describe
|:-:|:-:|
|-F|改变字段分割符,默认为空格|
|-f|跟随脚本中的文件名|
|-v|跟随var=value,作用域在BEGIN之前|
awk内置变量
|variable|describe
|:-:|:-:|
|$0|整行内容|
|NR|行号|
|NF|每段记录(即行)的字段数(即单词)|
|FS|字段分隔符,最好在BEGIN的时候定义|
|RS|记录分隔符|
|FILENAME|当前输入文件名称|
|ARGV|命令行参数的数组,不包括脚本本身,下标从0开始,最后一个是ARGC-1|
|ARGC|ARGV数组个数|
|ENVIRON|环境变量数组,下标是环境变量名|

4.  
6.  

7.  
8.  
替换的标志位
|flag|含义|
|:-:|:-:|
|n|1到512之间的一个数字,表示对文本模式中指定模式第n次出现的情况进行替换|
|g|对模式空间的所有出现的情况进行全局更改|
|p|打印模式空间的内容|
|W|将模式空间的内容写到文件file中|

替换部分的元字符:&表示命中的正则表达式,`\`后面可接回车,`\<n>`表示匹配的部分

9.如果模式中含有'/'可以用感叹号作定界符,如`s!/usr/mail!/usr2/mail!`
10.  
a.追加[line-address(单个行)]a\
		<text>
b.插入[line-address(单个行)]i\
		<text>
c.更改[address(可以是范围)]c\
		<text>
以上三个命令text内容如果是多行,则行末要加反斜线,最后一行不需要,文本内容不影响模式空间,也不参与后面的脚本运行
d.列表[address]l;不仅显示内容,非打印字符显示为两个数字的ASCLL代码
e.[line-address]=;不打印内容,但打印行号
f.[address]n;读取输入的下一行,并且后续命令用于新行
g.[line-address]r <filename>;在匹配行之后,读入某个文件
h.[address]w <filename>;写入某个文件
i.[line-address]q;停止读入新行
j.[address]y/abc/xyz/;转换(类似于tr),有用的例子转换大小写y/abcdefghijklmnopqrstuvwxyz/ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ/
8.sed:反斜线圆括号用法
`s/\([0-9]\)-\([0-9]\)/\2-\1/g`指交换斜杠前后的两个数字
12.脚本中所有编辑命令都将依次应用于每个输入行
12.　a.`cat jane.txt | tr '[A-Z]' '[a-z]' | tr ';.?\047,():"-' ' '|tr ' ' '\012' | grep -v '^ *$' | sort | uniq -c | sort -n`:统计单词数,首先大写替换为小写，然后替换标点为空格,再替换空格为换行,去空行,排序，计数，再排序。
13.sed分组命令格式
```bash
/pattern/ {
动作１
动作２
}
```
14.  
多行模式空间:多行Next(N)命令通过读取新的输入行,并将它添加到模式空间的现有内容来创建多行模式空间。模式空间最初的内容和新的输入行之间用换行符分隔。在模式空间中嵌入的换行符可以用转义序列"\n"来匹配。在多行模式空间中,元字符"^"匹配空间中的第一个字条,而不匹配换行符后面的字符。同样,"$"只匹配模式空间中最后的换行符,而不匹配任何嵌入的换行符。在执行next命令之后,控制将被传递给脚本中的后续命令。
举例:例如要将"Owner and Operator Guide"换成"Installation Guide",对于处于不同行的情况可以这样做:
```bash
/Operator$/{
N
s/Owner and Operator\nGuide/Installation Guide/
}
```
上面比较不普遍,更普遍做法是:
```bash
s/Owner and Operator Guide/Installtion Guide/
/Owner/{
N
s/ *\n/ /
s/Owner and Operator Guide *Installation Guide\
/
}
```
15.  
删除命令(d)删除模式空间的内容并导致读入新的输入行,从而在脚本的顶端重新使用编辑方法。删除命令(D)稍微有些不同:它删除模式空间中直到第一个嵌入的换行符的这部分内容。他不会导致读入新的输入行,相反,**它返回到脚本的顶端**,将这些指令应用于模式空间的剩余内容。
例子:
```bash
/^ $/{
N
/^ \n$/D
}
```
以上可以删除连续多个空行,只保留一个空行
16.  
保持空间:当改变模式空间中的原始内容时,用于保留当前输入行的副本。影响模式空间的命令
|命令|缩写|功能|
|:-:|:-:|:-:|
|Hold|h或H|将模式空间的内容复制或追加到保持空间(大写追加)|
|Get|g或G|将保持空间的内容复制或追加到模式空间(大写追加)|
|Exchange|x|交换保持空间和模式空间的内容|

17.  
分支:在脚本中将控制转移到另一行
```bash
:top
command1
command2
/pattern/b top
command3
```
如果没有定义top(可以为任意命名),则将跳转到脚本末尾,上面例子意思是如果找不到pattern,才执行commmand3
测试:如果当前匹配行上成功进行了替换,那么test命令就会转到标签处,用法和分支一样,把b改成t即可
18.  
awk处理多行记录,主要改变分隔符
`BEGIN { FS="\n";RS=""}`,RS代表空行
19.  
awk 循环判断与C语言一样
20.
`awk 'script' x=1 test1 x=2 test2`,awk可以这样传递变量
21.  
awk中的数组不需要声明定义,都是关联数组
`delete array[subscript]`删除一个元素
22.  
awk内置函数
|算术函数|描述|
|:-:|:-:|
|cos(x)|返回x的余弦|
|exp(x)|返回e的x次幂|
|sin(x)|返回x的正弦|
|int(x)|返回x的整数部分的值|
|log(x)|返回x的自然对数(以e为底)|
|sqrt(x)|返回x的平方根|
|atan2(y,x)|返回y/x的反正切|
|rand()|返回0-1之间的随机数|
|srand(x)|建立rand()的新的种子数。如果没有指定种子数,就用当天的时间。返回旧的种子值|
|字符串函数|描述|
|gsub(r,s,t)|在字符串t中用字符串s替换和正则表达式r匹配的所有字符串。返回替换的个数。如果没有给出t,默认$0|
|index(s,t)|返回子串t在字符串s中的位置,如果没有指定s,则返回0|
|length(s)|返回字符串s的长度,当没有给出s时,返回$0的长度|
|match(s,r)|如果正则表达式r在s中出现,则返回出现的起始位置;如果没有,则返回0|
|spllit(s,a,sep)|使用字段分隔符sep将字符串s分解到数组a的元素中,返回元素个数。如果没有给出sep,则使用FS。数组分割和字段分隔采用相同的方式|
|sub(r,s,t)|在字符串t中用s替换正则表达式r的首次匹配。如果成功则返回1,否则返回0,,如果没有给出t,默认为$0|
|substr(s,p,n)|返回字符串s中从位置p开始最大长度为n的子串。如果没有给出n,返回从p开始剩余的字符串。|
|tolower(s)|将字符串s中的所有大写字符转换为小写,并返回新串|
|toupper(s)|将字符串s中的小写字符转换为大写,并返回新串|
23.  
自定义函数除了参数不需要类型声明(都是字符串),和C语言一样
例子:
```bash
function insert(STRING,POS,INS) {
	...
	...
	...
}
```
